Módulo-1-introdução e instalação 


1-O que é React? 
-é uma biblioteca (ferramenta) de javascript, com um dos objetivos, como próprio nome diz, deixar o projeto 'reativo'. 

2-O que é DOM Virtual?
-o DOM virtual, é a parte da tela onde de fato foi alterado o código, de maneira instantânea, indo direto onde soemnte foi alterado, facilitando a produção de sistemas SPA 

3-Como usar o React
-a essência do react basicamente é "COMPONENTE" 
-é normal usar componentes dentro de outros componentes, para se construir algo, ex: usar componentes de input, label, buttons, dentro de um componente de card, por exemplo .

4-Como pensar em reactês?
-Remetendo novamente a COMPONENTES, lembrando que, o que for criado em componentes, o conteúdo 
    deste componente, onde que que seja chamado, terá a mesma estrutura, cabendo claro, customizações 
    específicas também, mas, por padrão, terão o mesmo formato. 
-O conceito de DRY (dont repeat yourself) = não se repita. A idéia e não ter que ficar criando 
    códigos repetidos para cada ação, em lugares diferentes, porém que façam a mesma coisa. Po exemplo, 
    criar várias tables, modal e etc.. para POST, PUT, SHOW, porém elas tem a mesma estrutura. 
-Este conceito de DRY, tem como idéia, também, facilitar a manutenção futura do código também, tendo 
    em vista que, caso precise alterar uma tabela, por exemplo, basta que se altere no componente, 
    assim, consequentemente, alterando em todo contexto que utilizar aquela tabela. 
-Existe também o conceito que, os filhos terão acesso aos dados dos pais, pensando em componente, 
    se houver um array de dados, e no mesmo conceito existirem componentes que queiram consumir 
    estes dados, será perfeitamente possível. 

5-O que é Next, Remix e Gatsby?
-São frameworks. 
-Next, contém várias funcionalidades pré prontas de necessidades básicas, possibilitando a criação, 
    por exemplo, de diversas telas, e fazendo a troca de telas, dinâmicamente. 
-Remix, menos usado, em processo de manturação, pouco falado na aula, em cresimento ainda.
-Gatsby, voltado para uso em sites estáticos, sem consumo de dados externos.

6-Usando React via CDN
-instalando via CDN, porém não é a recomendada para uso profissional. 
-testes básicos direto no navegador 

7-Instalando o Node
-node já instalado última versão lts
-o node é instalado utilizando um arquivo executável padrão

8-Iniciando um projeto com Next
-primeiro, necessário atualizar o next, no exemplo abaixo, é feito de maneira global com -g 
    npm install -g create-next-app
-instalando direto na pasta que estiver o cmd 
    npx create-next-app 
    em seguida, pergunta o nome do projeto 
    em seguida, pergunta se quer usar typescript (recomendado)
    em seguida, se quer usar o ESLint (serve para deixar o código bonito)
    em seguida, se quer usar o TailWind (para estilização de interface)
    em seguida, se quer criar o src, e dentro ficará o projeto (recomendado para organização)
    em seguida, se quer usar o App Router, (recurso do next para ir de uma página a outra, recomendado)
    em seguida, quer usar o import alias (mais avançado) 
INSTALADO 
-para rodar o projeto, estando na pasta no terminal, para rodar a versão de desenvolvimento do projeto
    npm run dev 
-no cmd será informado o localhost: algum numero para visualizar 
-para fechar o projeto que está rodando no cmd, ctrl + c 
*/VÁRIOS TEMPLATES INTERESSANTES DO NEXT PARA SITES E SISTEMAS

9-Iniciando um projeto com Vite
-Vite serve para criar o projeto com react puro, sem uso de framework (next)
-criado projeto com vite também na linha de cmd 
    npm create vite
    pergunta se quer instalar o pacote vite (sim)
    pergunta o nome do projeto 
    pergunta com qual ferramente (react com typescript) 
INSTALADO 
-para rodar o projeto, estando na pasta no terminal, para rodar a versão de desenvolvimento do projeto
    npm install (instalar as dependências)
    npm run dev (rodar o projeto)


Módulo-2-primeiros passos com react 


1-
    


