Módulo-1-introdução e instalação 


1-O que é React? 
-é uma biblioteca (ferramenta) de javascript, com um dos objetivos, como próprio nome diz, deixar o projeto 'reativo'. 

2-O que é DOM Virtual?
-o DOM virtual, é a parte da tela onde de fato foi alterado o código, de maneira instantânea, indo direto onde soemnte foi alterado, facilitando a produção de sistemas SPA 

3-Como usar o React
-a essência do react basicamente é "COMPONENTE" 
-é normal usar componentes dentro de outros componentes, para se construir algo, ex: usar componentes de input, label, buttons, dentro de um componente de card, por exemplo .

