Módulo-1-introdução e instalação 


1-O que é React? 
-é uma biblioteca (ferramenta) de javascript, com um dos objetivos, como próprio nome diz, deixar o projeto 'reativo'. 

2-O que é DOM Virtual?
-o DOM virtual, é a parte da tela onde de fato foi alterado o código, de maneira instantânea, indo direto onde soemnte foi alterado, facilitando a produção de sistemas SPA 

3-Como usar o React
-a essência do react basicamente é "COMPONENTE" 
-é normal usar componentes dentro de outros componentes, para se construir algo, ex: usar componentes de input, label, buttons, dentro de um componente de card, por exemplo .

4-Como pensar em reactês?
-Remetendo novamente a COMPONENTES, lembrando que, o que for criado em componentes, o conteúdo 
    deste componente, onde que que seja chamado, terá a mesma estrutura, cabendo claro, customizações 
    específicas também, mas, por padrão, terão o mesmo formato. 
-O conceito de DRY (dont repeat yourself) = não se repita. A idéia e não ter que ficar criando 
    códigos repetidos para cada ação, em lugares diferentes, porém que façam a mesma coisa. Po exemplo, 
    criar várias tables, modal e etc.. para POST, PUT, SHOW, porém elas tem a mesma estrutura. 
-Este conceito de DRY, tem como idéia, também, facilitar a manutenção futura do código também, tendo 
    em vista que, caso precise alterar uma tabela, por exemplo, basta que se altere no componente, 
    assim, consequentemente, alterando em todo contexto que utilizar aquela tabela. 
-Existe também o conceito que, os filhos terão acesso aos dados dos pais, pensando em componente, 
    se houver um array de dados, e no mesmo conceito existirem componentes que queiram consumir 
    estes dados, será perfeitamente possível. 

